---
title: 寫給10年後的你
date: 2021-06-21 13:55:50
categories:
- Life
password: 10yearslater
---

# 前言
小時候作文作業必出現的題目之一：**寫一封信給未來的自己**。
矇矇懂懂的小孩子怎麼知道寫下什麼呢，當時的我應該寫要賺大錢，要當遊戲設計師之類的，更有可能應該是寫要打遊戲打的好)笑
當年18歲，正值高中熱血的年紀，很幸運身處的班級可以有一大票一起瘋狂的朋友，雖然現在看已經各奔東西了。還記得畢業典禮過後，我們一大票人在田裡一起控窯，當晚講了好多好多心事，有不滿的，有感謝的，有道歉的，有示愛的，能夠有如此袒露真心的場面，真的只有在高中才會發生了，也多虧了我們淦老大，隔天也將我們的時光膠囊埋在了深山裡面，這整個活動要是沒有他，應該都辦不成，高三三班的趣事也會少很多。當時的時光膠囊我還依稀記得，我寫著要打好遊戲，要做物理學家，剩下的都忘光光了，完全就是不切實際的時光膠囊啊。

<!--more-->

## 25歲的我
這篇文章主要還是受到*再會吧！青春小鳥*的啟發，給15歲的你。
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/KD0mzIBagV8" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


今年9月即將25歲，還在與自己的碩論奮鬥當中，我很慶幸在大學遇到郭政育老師，現在回想起來若沒有他的提拔，現在真的會不知道流浪到哪裡去，在中央可以讓陳文屏老師帶到也是很慶幸，陳老師花了很多時間在學生上面，雖然兩位老師風格截然不同，但都在我生命中有相當大的重要性。
三十而立，過一半的我對於自己的立足點還是感到坎坷，在這博班與就業的交叉路口上，身邊的人陸陸續續做出選擇，然而自己卻還在猶疑不定。考慮的是金錢、就業、疫情、父母，每當下定決心要出國讀書，心裡又會跳出來問自己：*父母還有多少時間*，如果自己來不及帶他們出去見見世界，看看美麗的風景，自己會不會後悔...

### 給15歲的你
15歲的你在想什麼呢，還在想著要當遊戲設計師嗎？還是物理學家呢？現在的我已經是物理系畢業了呢，雖然大學玩的兇猛，但還是準時畢業哦。你會懊惱嗎？看到現在的我，你會做出改變嗎？
我很滿意我做的決定，我也不後悔，這四年我交到很多朋友，雖然學術上沒有什麼進度，但是我認為我過了很精彩的大學生活。沒想到吧，你最後會走上天文這條路，原本想坐時光機看愛因斯坦的你，原本一心想著去MIT的你，來到了天文領域，完全不懂星座的你，現在卻在研究恆星閃焰，人生就是這麼充滿驚奇。
當時的你應該也沒想到父母有多重要吧，每天上下學都看著，日子是如此無憂無慮。但人生閱歷慢慢豐富之後，才懂得周遭一切可能轉瞬之間就會離你而去。
>25歲的我，決定要在讀博士之後，進到Google工作，創造出一個Jarvis出來，解決人類科技與社會照顧的責任。


### 給35歲的你
35歲的你過得好嗎？你有達成你立下的目標嗎？每天依然用一杯咖啡開始嗎？
25歲的你，現在可是充滿幹勁哦!可別輸了。十年的時間你做了哪些呢？有把Machine Learning搞好嗎？
不論你的結果如何，相信你都做出了不會後悔的決定，當你氣餒時，回頭看看這十年，你有往目標前進了嗎。年紀不小了，可以做的事情趕快去做吧，能夠出去玩，也盡量去玩吧。
閒暇之餘，打通電話給父母吧，你現在一定在國外忙著，不論是做什麼行業。如同你在10年前跟高中生講的，為人正直，對社會做對的事，這樣就可以了。
>N'oubliez pas votre passion. C'est la vie.
*Do something good to the world.* 如果工作沒辦法讓你成長，就離開吧，如果工作不能幫助這社會，就換吧，做一個榜樣給年輕人看，你的人生可是要寫成傳記的。